1. 下载git：直接在网站上下载，安装好后打开git bash出现命令行说明安装完成
然后输入两行代码：
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@example.com"
因为git是分布式版本控制系统，所以这个操作就是自报家门

2. 初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

    使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    使用命令git commit -m <message>，完成。

3. 时光穿梭机：

    要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

    如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

4. 版本回退：

    HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

    穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

    要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

5. 管理修改
每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中。

6. 撤销修改

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

